Bệ hạ,
đây là thư hòa ly
giữa thần và con gái Tạ thị.
Thần và nàng ấy hết duyên từ đây,
kính dâng bệ hạ xem qua.
Bệ hạ.
Bắc phủ cải cách,
khanh định làm thế nào?
Bẩm bệ hạ,
việc cải cách của thần chia làm ba bước.
Thứ nhất, loại bỏ tệ nạn,
chỉnh đốn chế độ quân đội,
đề bạt nhân tài hàn môn,
trọng dụng tướng tài không câu nệ quy tắc.
Thứ hai, tu bổ giáp trụ binh khí,
mở rộng đường thủy vận chuyển lương thảo,
đảm bảo quân nhu đầy đủ.
Thứ ba…
Kỳ vương có ý kiến gì về sách lược này?
Kỳ vương và thần tình như thủ túc,
đối đãi chân thành.
Thần tin rằng,
chỉ cần điện hạ và thần đồng tâm hiệp lực…
Đến tận hôm nay,
khanh vẫn cho rằng
Kỳ vương và khanh tình như thủ túc,
đối đãi chân thành sao?
Bây giờ
khanh đã hiểu rõ
tại sao trẫm cứ cố chấp
muốn giữ Tạ Gia Ngư
bên cạnh khanh chưa?
Hôm nay thần hiểu được rồi.
Cân bằng thế lực
mới là điều bậc đế vương mưu tính.
Cho nên
Tạ Gia Ngư
chính là cách
trẫm cân bằng khanh và Kỳ vương.
[Tước Cốt]
[Tập 15]
[Lăng Phong Bảo]
[Thôi Tuấn, gia chủ Thôi gia]
Tại sao phụ thân lại yêu thích
cây tùng bách này đến vậy?
Chịu rét chịu hạn,
rắc bừa một nắm hạt giống,
ở đâu cũng sống được.
Nhưng con nghe mẫu thân nói,
thuở thiếu thời
phụ thân thích nhất là hoa sơn trà.
Ngay cả mẫu thân cũng thích
ủ rượu sơn trà nhất.
Con người sẽ thay đổi mà.
Ít hôm nữa Lệnh Nghi
sẽ khởi hành đi Kiếm Khảng.
Giờ này năm sau,
e là không thể cùng phụ thân
thắp hương cho mẫu thân được nữa.
Hôm nay
hãy để Lệnh Nghi rót rượu cho phụ thân
lần cuối cùng đi.
Phụ thân tìm cho con một mối
hôn sự long trọng như thế
mà con lại chỉ cảm thấy hoảng sợ.
Thôi thị được mệnh danh
là thế gia đứng đầu thiên hạ.
Nhưng phụ thân đã làm những gì,
thật sự tưởng rằng
người thiên hạ không biết hay sao?
Lén lút mở mỏ tư nhân,
[dụ dỗ lừa gạt nữ tử]
[để họ chết oan chết uổng trong hầm mỏ.]
Hết thảy những gì phụ thân làm
đủ khiến Thôi thị ta
muôn kiếp không thể ngóc đầu.
Thiếu An.
Phụ thân không cần gọi đâu.
Con đã điều Thiếu An
rời khỏi Lăng Phong Bảo,
còn tiết lộ nơi ẩn náu
của Vân Chiêu quận chúa
cho con gái bà ấy là Tạ Gia Ngư.
Chắc giờ này họ
đã rời khỏi Lăng Phong Bảo rồi.
Hết thảy mọi chuyện ở Lăng Phong Bảo
sắp bị phơi bày rồi.
Người đâu.
Hôm nay phụ thân cùng con đền tội,
Thôi thị ta may ra
còn có chút hi vọng sống.
Nữ lang, tiểu thư nhà ta dặn dò
lát nữa đón được quận chúa ra,
nữ lang hãy lập tức
rời khỏi Lăng Phong Bảo.
Coi ta là đồ ngốc thật đấy à?
Ta sớm đã biết tỷ tỷ
ăn cây táo rào cây sung,
muốn giúp cô cứu quận chúa.
Tiêu Vô Y đâu?
Ở sau lưng ngươi ấy.
Tiêu Vô Y, sao ngài biết trong đó có bẫy?
Lẽ nào chúng ta cũng bị
Thôi đại nữ lang kia lừa rồi?
Thôi Lệnh Nghi không lừa chúng ta,
mà là Thôi Lệnh Nghi cũng bị họ lừa.
Đêm qua Thôi Lệnh Nghi tung tin giả
rằng bọn ta đã trốn khỏi Lăng Phong Bảo,
còn ngươi
nửa đêm canh ba ra quân rầm rộ
đuổi bắt bọn ta
chẳng phải là cố tình
muốn nói cho bọn ta biết
ngươi đã rời thành rồi sao?
Nếu ta đoán không lầm,
ngươi rời thành chưa bao lâu
đã lén lút mai phục.
Hôm nay dọc đường tiến về núi sau
không hề gặp bất cứ trở ngại nào,
kể cả tỳ nữ đột nhiên xuất hiện vừa rồi.
Tất cả đều trái với lẽ thường.
Chắc chắn có kẻ cố tình
dẫn dụ bọn ta đến đây.
Con tưởng làm vậy là có thể lật đổ ta sao?
Con tưởng
làm vậy là có thể cứu vãn Thôi thị ta sao?
Con tưởng ta sẽ
uống ly rượu độc đó sao?
Ta mới là gia chủ
của Lăng Phong Bảo này.
Còn con ít hôm nữa
sẽ được gả vào Đông cung,
trở thành Kỳ vương phi.
Mai này sẽ trở thành mẫu nghi thiên hạ
như Văn Hi hoàng hậu.
Mà Thôi thị ta ẩn núp hơn 20 năm,
chẳng phải là để hôm nay
có thể chấn hưng Thôi thị sao?
Nhưng con lại chọn đúng lúc này
để chôn vùi vinh quang của Thôi thị ta,
phá hủy tâm huyết 20 năm qua
của phụ thân.
Hẳn là giờ này tỷ tỷ ngươi
đã bị bắt rồi nhỉ?
Giao quận chúa ra đây,
bằng không ta sẽ lấy mạng ngươi
ngay bây giờ.
Đau, đau, đau.
Mẫu thân.
Tính toán hay thật.
Tiêu thế tử,
ngưỡng mộ đã lâu.
Bỏ kiếm xuống.
Phụ thân.
Phụ thân,
tỷ tỷ đã có hôn ước,
ít hôm nữa sẽ thành hôn.
Nay Tiêu Vô Y và quận chúa
đều nằm trong tay chúng ta,
không có trở ngại gì lớn cả.
Xin phụ thân tha cho tỷ tỷ.
Phụ thân,
người vẫn muốn tiếp tục lợi dụng con
để uy hiếp Thiếu An làm điều ác sao?
Tỷ tỷ.
Vẫn muốn tiếp tục dùng Thiếu An
để ép buộc con
che đậy chân tướng cho gia tộc sao?
Từ nhỏ đến lớn,
người luôn không ngừng kích động
con và Thiếu An tranh đấu.
Lúc người khen ngợi con,
luôn đem Thiếu An ra
quở trách không ra gì.
Thuở nhỏ con không hiểu,
nhưng vì muốn lấy lòng người
nên mới đối chọi gay gắt với đệ đệ mình.
Thứ người muốn chưa bao giờ là con cái,
mà chỉ là hai quân cờ
mặc người chi phối thôi.
Con thà chết cũng không để
người chi phối nữa đâu.
Con tưởng Vân Chiêu quận chúa
là hạng lương thiện gì sao?
Con tưởng bà ta ở lại
vì muốn tố giác Thôi thị hay sao?
Con tưởng bà ta dẫn Tiêu Vô Y đến
là để giúp con phơi bày
sự xấu xa của Thôi gia sao?
Bà ta làm tất cả là vì
Tước Cốt Lệnh trong tay ta.
Con mặc kệ bà ấy làm vì cái gì,
con chỉ cần bà ấy có thể hủy hoại
mọi thứ ở đây là đủ rồi.
Tỷ tỷ,
sao tỷ có thể nói năng
với phụ thân như vậy?
Quỳ xuống, xin lỗi phụ thân đi.
Thiếu An,
người thực sự phát điên trong cái nhà này
là người cha tốt của chúng ta đấy.
Tỷ tỷ.
Vân Chiêu quận chúa,
con gái và viện binh của bà
đều đã rơi vào tay ta rồi,
còn không mau giao Tước Cốt Lệnh ra.
Mẫu thân.
Người sao rồi?
Thôi Tuấn, ngươi to gan thật,
lại dám xuyên tạc thư của ta.
Đúng là ta đã mượn thư nhà
thông báo cho Tiêu Vô Y,
nhưng ta đã can thiệp vào bức thư,
không đời nào đến tay Gia Ngư được.
Là ngươi cố tình gài bẫy,
dụ Gia Ngư đến đây.
Là ta.
Ta cũng muốn biết
quận chúa mưu đồ Tước Cốt Lệnh và mỏ quặng
là vì ai chứ.
Mẫu thân,
chuyện này là sao?
Quận chúa đúng là một người mẹ tốt.
Bà làm tất cả đều là vì con gái mình.
Cải cách, Bắc phạt…
Thật ra người thực sự cần mỏ quặng
là Tiêu thế tử.
Nhưng con gái lại ở trong tay người ta,
người làm mẹ sao có thể không cúi đầu chứ.
Thế là bà vì Tiêu thế tử mà đến Quát Châu,
tìm kiếm Tước Cốt Lệnh.
Tước Cốt Lệnh
quả nhiên ở trong tay ngươi.
Ngươi tìm được mỏ quặng này
dựa theo chỉ dẫn của Tước Cốt Lệnh.
Đúng là ta đã phá giải được.
Cho nên lại càng không thể
thả các người đi.
Thôi Tuấn,
dù ông có giết hết bọn ta diệt khẩu,
chuyện của Thôi gia và Tước Cốt Lệnh
cũng không giấu được đâu.
Tiêu thế tử,
ngươi nhọc lòng lo cho lão phu
thì thà lúc này
lo cho chính mình trước đi.
Ám vệ ngươi cài cắm đã bại lộ,
chẳng còn ai đến cứu ngươi nữa đâu.
Quận chúa, ta chỉ cho bà hai ngày.
Nếu vẫn không chịu giao ra Tước Cốt Lệnh
thì con gái bà chết chắc.
[Đại Lý Tự]
Con xem ta mang gì cho con này.
Không ngờ đã bao nhiêu năm rồi
[Dương Chương, huyện úy Quát Châu]
mà thầy vẫn nhớ học trò
thích nhất món long nhãn Nam Châu này.
Lần này
con làm rất tốt.
Đem số quân lương bị ô nhiễm kia
của Thôi Tuấn
[đến Bắc cảnh,]
[khiến quân Bắc phủ bùng phát dịch bệnh.]
[Như vậy cũng khiến các thế gia]
đồng loạt hặc tấu việc Bắc phủ cải cách,
còn lẳng lặng âm thầm
dụ Tiêu Vô Y đến chỗ Thôi Tuấn.
Hơn 20 năm rồi,
ân oán này cũng nên có một cái kết.
Thầy,
học trò nghe nói bản án oan
của hai họ An và Lục năm xưa
bắt nguồn từ chính
Văn Hi hoàng hậu của Thôi thị.
Lẽ nào là thật sao?
Nếu lần này Tiêu Vô Y
có thể diệt trừ nhà ngoại
của Văn Hi hoàng hậu
là Thôi thị
thì bí mật của An, Lục năm xưa
có lẽ sẽ có thể sáng tỏ.
Nếu được vậy thì
con chính là
ân nhân lớn nhất đời này
của Tạ Hoài Quy ta.
Công ơn tái tạo của thầy
không thua gì ơn dưỡng dục.
Được cống hiến cho thầy
dẫu có tan xương nát thịt,
cũng không đủ đáp đền,
là vinh hạnh lớn nhất đời này.
[Thái học]
Gia chủ, Đại Lý Tự vừa truyền tin đến.
[Bỉnh Chúc, quản gia Tạ phủ]
Huyện úy Quát Châu là Dương Chương
đã sợ tội tự sát trong ngục.
Không thể giữ lại thi thể.
Đưa đến chùa Phổ Chiếu
thiêu ngay trong đêm.
Tuân lệnh.
Còn việc gì nữa không?
Bộ hạ Tiêu thế tử sắp xếp
ở rìa ngoài Lăng Phong Bảo
đã bị tiêu diệt toàn bộ.
Thôi Tuấn đã khống chế Tiêu thế tử.
Sao Tiêu Vô Y chuẩn bị
lại cẩu thả đến thế?
Tai mắt báo về,
Tiêu thế tử vì nữ lang
mà vào Lăng Phong Bảo sớm hơn dự kiến.
Tạ Gia Ngư?
Sao nó lại ở Quát Châu?
Không chỉ nữ lang,
còn có cả quận chúa.
Chính quận chúa gửi thư
gọi nữ lang đến Quát Châu.
Nay đều đã bị Thôi Tuấn
khống chế trong tay,
dùng nữ lang để uy hiếp quận chúa
giao ra Tước Cốt Lệnh.
Tước Cốt Lệnh?
[Phải rồi, Thôi Tuấn là huynh trưởng
của Văn Hi hoàng hậu.]
[Nếu Vân Chiêu nắm giữ Tước Cốt Lệnh,]
[muốn liên kết với thuộc hạ cũ
đối phó Kỳ vương]
[thì Thôi Tuấn là trợ thủ đắc lực nhất.]
Tiêu Vô Y,
những lời Thôi Tuấn nói ban nãy
có phải thật không?
Mẫu thân ta vì ngài
mới đi tìm Tước Cốt Lệnh?
Phải.
Cũng có thể nói thế.
Mẫu thân ta xưa nay chưa từng
xen vào chuyện triều chính.
Nếu không vì có người ép buộc,
bà ấy sẽ không chủ động nhúng tay vào.
Ngài lôi ta ra để uy hiếp bà ấy sao?
Không có.
Ta chưa từng dùng cô để uy hiếp bà ấy.
Nhưng chuyện này rối rắm phức tạp,
sau này ta sẽ giải thích rõ với cô.
Nhưng mẫu thân ta là vì ta
nên mới đồng ý với ngài.
Ta cứ nghĩ sau khi cha mẹ hòa ly,
cuối cùng bà cũng có thể
sống cuộc đời của riêng mình,
đi ngắm hết núi non biển hồ
mà bà chưa từng được thấy,
sống cuộc đời tự do tự tại
mà bà chưa từng được sống.
Không ngờ
vẫn bị ta liên lụy,
bị người ta lợi dụng,
đẩy vào bước đường cùng này.
Ta còn tưởng
ở phủ Tĩnh An vương
ngài chăm sóc ta tận tình,
cho ta tự do đi lại
là vì ngài là người tốt.
Ta ngu ngốc quá rồi.
Mọi việc ta làm
chưa bao giờ là để
giao dịch với quận chúa.
Tạ Gia Ngư,
lẽ nào cô không cảm nhận được
dù chỉ một chút sao?
Chẳng lẽ không phải sao, Tiêu Vô Y?
Từ đầu đến cuối ngài đều đang lợi dụng ta.
Lúc đầu khi không biết ta là ai,
ngài đã lợi dụng ta
để dẹp loạn Trường Sa vương.
Đến khi biết ta là ai rồi,
ngài lại lợi dụng sự tự do của ta,
dùng tính mạng ta
để ép mẫu thân ta giao ra Tước Cốt Lệnh,
khiến mẫu thân ta rơi vào hiểm cảnh.
Phải.
Đều là lỗi của ta.
Tiếng gì thế?
Không phải tiếng người.
Dưới khu mỏ này có một dòng sông ngầm,
nguồn nước không sạch,
nếu uống hoặc sử dụng
sẽ khiến tâm trí con người
trở nên điên loạn,
giống như dã thú.
Như hắn vậy.
Ngươi có biết phụ thân ta
đã dùng bao nhiêu mạng người
mới nuôi được một con quái vật
thế này không?
Đừng giãy giụa nữa.
Nến này là loại đặc chế,
ngươi không thi triển võ công được đâu.
Giao Tước Cốt Lệnh ra,
bằng không,
ta không ngại để con quái vật này
tiếp đón Tạ Gia Ngư đâu.
Được.
Thả hắn ra cho ta.
Gia Ngư.
Tiêu Vô Y.
- Nhìn qua đây.
- Tiêu Vô Y.
Giờ hắn chẳng có tí nội lực nào,
cho hắn nửa nén hương nhé?
Ngài ấy không cần đến nửa nén hương đâu.
Tin tưởng hắn thế cơ à?
Ngài ấy chắc chắn sẽ thắng.
Tiêu Vô Y.
Thái phó đêm hôm đến đây,
chắc hẳn có việc quan trọng lắm nhỉ?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Nghe nói về Tước Cốt Lệnh bao giờ chưa?
Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định.
Người Đại Nghiệp ai mà
chẳng từng nghe về lời đồn này.
Đó là niềm hy vọng trong lòng bách tính.
Nếu Văn Hi hoàng hậu
thực sự có Tước Cốt Lệnh
truyền lại cho đời sau thì sao?
Mà Vân Chiêu là bạn thân
chốn khuê phòng của bà ấy,
Thôi Tuấn là huynh trưởng,
hai người họ là người có khả năng
được Văn Hi hoàng hậu
tin tưởng gửi gắm nhất.
Cho dù Tước Cốt Lệnh này có thật
thì năm xưa người Bắc Tần
cũng đã sớm nhổ cỏ tận gốc Văn Hi thái tử.
Nhóm người đó chỉ có Tước Cốt Lệnh
mà không có Văn Hi thái tử
thì cũng chẳng thể đe dọa gì đến ca ca ta.
Huyện chúa,
nếu ta bảo cô là
ca ca cô
vốn không hề mang
huyết thống Đại Nghiệp thì sao?
Thái phó ăn nói cho cẩn thận.
Vân Chiêu đã nghi ngờ
thân thế của Kỳ vương từ lâu.
Lần này bà ấy đến Quát Châu
chỉ e là muốn dùng
Tước Cốt Lệnh trong tay mình
để hiệu triệu
những người giữ lệnh bài khác
chấn hưng tông thất Lý Nghiệp.
Không thể nào…
Sao ca ca ta có thể…
Chuyến đi Quát Châu lần này của cô,
trên danh nghĩa là đi rước dâu,
thực chất là để phối hợp
với Tiêu thế tử bắt giữ Thôi thị.
Nhớ kỹ, ngoài việc tiêu diệt Thôi thị ra,
tuyệt đối không được để Tước Cốt Lệnh
rơi vào tay Tiêu Vô Y.
Tuyệt đối
không được để Vân Chiêu
hủy hoại tương lai của Kỳ vương.
Ca ca, y phục khâu xong rồi.
Huynh có thời gian thì mặc thử nhé.
Lạc Quân.
Đeo cái này vào đi.
Túi thơm này
là chiếc năm xưa
mẹ tự tay khâu cho huynh.
Nghe nói Quát Châu dịch bệnh hoành hành,
bên trong có Bích Thủ Liên,
có công dụng giải độc.
Vật này là do mẹ làm,
chắc hẳn có thể bảo vệ muội
bình an suốt chặng đường.
Ca ca thật ngốc.
Đã qua bao nhiêu năm rồi,
dược tính đã mất lâu rồi.
Ca ca vẫn là ca ca.
Ca ca mà ta biết
là Lý Mậu,
người cùng ta sống nương tựa vào nhau.
Cái gì?
Huynh trưởng yên tâm,
chuyến này thần muội nhất định
không phụ sự gửi gắm của huynh trưởng,
bắt giữ Thôi thị quy án,
trở về bình an.
Vừa rồi ngươi
cố tình khích tướng ta
là muốn ta thay ngươi giết hắn đúng không?
Ta đã ngứa mắt tên súc sinh đó lâu rồi.
Ngươi bất mãn với những gì cha ngươi làm,
nhưng lại không dám phản kháng,
nên chỉ đành lấy ta và Tiêu Vô Y
ra làm bàn đạp.
Cha ta vì Tước Cốt Lệnh
mà chuyện gì cũng có thể làm ra.
Ta cũng phải xem xem các người
có quyết tâm và năng lực thế nào
mà dám chống lại cha ta chứ.
Tiêu Vô Y,
khi nào người của ngươi mới đến?
Không muốn nói cũng không sao,
chỉ cần có viện binh là được.
Bên ngoài hang này
đều là người của phụ thân ta.
Viện quân chưa tới,
tốt nhất đừng hành động thiếu suy nghĩ.
Ta sẽ dọn hết nến bên ngoài đi,
đây là việc duy nhất
ta có thể giúp các người.
Chờ đã.
Đây là vật tỷ tỷ ngươi lúc sinh thời
nhờ ta chuyển lại cho ngươi.
Nếu hành động ngày mai không thành,
chắc chắn ta sẽ gặp họa sát thân.
Nhờ ngài gửi bức thư này cho đệ đệ ta.
Nếu các người muốn hành động,
tốt nhất hãy cứu cả những người ở dưới ra.
Viện binh của ngài khi nào mới đến?
Thanh Long, Yển Nguyệt sẽ đưa tin thôi.
Yên tâm đi,
nhất định sẽ bảo đảm
an toàn cho quận chúa
và Nguyên Tiểu Lục trước.
Vậy nghỉ ngơi trước đi,
cho lại sức.
♪ Một thoáng rung động,
một ánh mắt cận kề ♪
♪ Khoảnh khắc này ♪
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
♪ Đã nối liền ♪
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
♪ Chỉ mong tìm được
chốn bình yên bên người ♪
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
Ngài đừng suy nghĩ nhiều,
ta sợ thương tích của ngài nặng quá
lại chết ở đây thôi.
♪ Người hiểu ta một khi đã quyết
thì nguyện cùng vào sinh ra tử ♪
♪ Tin tưởng ta sẽ kiên định
không bao giờ trốn tránh ♪
♪ Người hiểu ta mang cốt cách ngoan cường
sống một đời ngay thẳng ♪
♪ Không từ bỏ, không né tránh ♪
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪
Ta...
♪ Một thoáng rung động,
một ánh mắt cận kề ♪
Ta tốt với cô không phải vì Tước Cốt Lệnh
♪ Khoảnh khắc này ♪
mà quận chúa đưa đâu.
Ta cũng giống như quận chúa,
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
đều mong cô được sống tự do vui vẻ.
♪ Đã nối liền ♪
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
Gia Ngư.
♪ Chỉ mong tìm được
chốn bình yên bên người ♪
Ta...
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
Tiêu Vô Y,
ngài có chắc
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
ngài có thể cứu được hết
những người đó không?
Có.
♪ Người hiểu ta là người có đầu có cuối ♪
Nói khoác.
Cô tin ta thì ta có thể.
♪ Nhìn thấy sự rung động
ẩn dưới vẻ bướng bỉnh của ta ♪
♪ Người hiểu ta
nguyện bên người đến tận cuối cùng ♪
Được.
♪ Thiêu cháy ngọn lửa
mãnh liệt trong tim ♪
Ta tin ngài.
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪
[Lần này ta mạo hiểm,
biết là lành ít dữ nhiều,]
[nhưng tội ác của Thôi gia
quả thực do ta mà ra.]
[Nếu năm xưa ta không
bốc đồng hơn thua với đệ,]
[nhắc nhở cha rằng hầm mỏ chật hẹp,]
[so với nam tử trưởng thành,]
[có lẽ nữ tử sẽ linh hoạt hơn,]
[lại không dễ bị quan phủ phát hiện]
[thì nay đã không gây ra
bao nhiêu sát nghiệp thế này.]
[Biết bao nhiêu nữ tử
bị lừa gạt đến Lăng Phong Bảo,]
[vì một nắm gạo, một xâu tiền
mà mất mạng.]
[May mà Vân Chiêu quận chúa
phát hiện bí mật của hầm mỏ.]
[Ta cứu bà ấy,]
[thay bà ấy dẫn Tiêu thế tử đến]
[là để chuộc tội.]
[Đệ đệ, ta biết đệ muốn
ta rời khỏi Lăng Phong Bảo,]
[sống yên ổn hết quãng đời còn lại.]
[Nhưng lỗi lầm đã gây ra
thì phải đền mạng.]
[Nếu đệ tiếp tục tiếp tay cho kẻ ác]
[thì ta cũng khó yên nghỉ nơi chín suối.]
[Mong cái chết của ta
thắp lên ý chí sống cho đệ.]
[Chỉ có đệ mới biết cách
giải cứu những nữ tử đó.]
[Lăng Phong Bảo]
Người đâu.
Rốt cuộc là tên nào trói ông đây?
Lên tiếng xem nào.
Đã bao nhiêu ngày rồi
mà chẳng thấy bóng một ai hết.
Sao chủ quân không giết hắn đi?
Ngộ nhỡ…
Đoàn rước dâu của Kỳ vương
đã ở ngoài Quát Châu rồi.
Lần này
Bình Ninh huyện chúa đích thân đến.
Đến đúng lúc lắm.
Thôi Hỷ đã mấy ngày
không có tin tức gì rồi?
Ngày nào cũng có tin tức mới truyền về.
Thôi phủ ở Kiếm Khảng
mọi thứ vẫn như thường.
Biết rồi.
Phải rồi,
tuyệt đối không được bạc đãi hắn.
Tuân lệnh.
Cướp tiền hay cướp sắc?
Cho một câu dứt khoát đi.
Kiểu gì ta cũng chiều.
Tham kiến phụ thân.
Kỳ vương đã phái muội muội hắn
là Bình Ninh huyện chúa
đến Lăng Phong Bảo ta rước dâu.
Từ nay về sau,
cô ta chính là tỷ tỷ của con,
Thôi Lệnh Nghi.
Phụ thân.
Cô ấy không phải…
Xoay đầu lại.
Hành lễ.
Tỷ… tỷ tỷ.
Tạ Gia Ngư
cài hoa lụa trắng lên cho tỷ tỷ con
đúng không?
Chẳng phải con nhớ tỷ tỷ mình lắm sao?
Vậy thì ngoan ngoãn ở yên đây cho ta.
Không có lệnh của ta,
không được phép rời khỏi đây nửa bước.
[Lăng Phong Bảo]
Lão phu đã mất hơn 20 năm
mới phá giải được bí mật
trong Tước Cốt Lệnh này,
phát hiện ra mỏ sắt dưới ngọn núi này.
Chỉ tiếc là
mới đào được một nửa thì xảy ra chuyện.
Nước ngầm bị nhiễm độc,
hễ ai dính phải đều mắc bệnh lạ.
Đêm qua Tiêu Vô Y
đã chém chết một kẻ điên mắc bệnh lạ này.
Nếu quận chúa vẫn không chịu
giao ra Tước Cốt Lệnh
thì người mắc bệnh tiếp theo
chính là Tạ Gia Ngư.
Nếu cô ta nhiễm bệnh,
không biết Tiêu thế tử
có bằng lòng cho cô ta
được chết nhanh gọn không.
Cầm lấy cây trâm này
đến bến đò Nam Độ giao hẹn năm xưa.
Có trâm này trong tay,
tự khắc sẽ có người liên lạc với ngươi.
Không ngờ bà lại giấu Tước Cốt Lệnh
ở bến đò Nam Độ năm xưa.
Người đâu.
Lấp hết các hầm mỏ dưới núi lại,
không cho phép ai
rời khỏi hầm mỏ nửa bước.
Tuân lệnh.
Đưa quận chúa xuống,
canh giữ kỹ vào.
Thôi Tuấn,
ngươi thất tín lật lọng.
Cũng đâu phải lần đầu.
Ngươi không sợ những lời
ta nói với ngươi đều là giả sao?
Cùng lắm thì tiễn bà và con gái bà
lên đường với nhau thôi.
Đưa xuống.
Đừng đi đi lại lại nữa,
làm ta chóng hết cả mặt rồi.
Ngài nghĩ có khi nào
Thanh Long, Yển Nguyệt bị bắt không?
Viện binh của ngài đâu?
Sao chẳng thấy động tĩnh gì cả?
Yên tâm đi.
Trước khi ta vào Lăng Phong Bảo,
những viện binh đó đã lên đường rồi.
Ta đến đây không phải vì
bức thư nhà của quận chúa.
Trước khi đến đây,
trong quân Bắc phủ đã có người
mắc căn bệnh quái lạ
giống những người trong hầm mỏ.
Họ đã ăn quân lương
bị ngâm qua nước bẩn
mà triều đình phát xuống,
mà số quân lương đó
có nguồn gốc từ Quát Châu.
Chắc chắn có người
biết được tin tức ở Quát Châu,
kéo quân Bắc phủ vào
là để dụ ta đến nơi này.
Vừa có thể giáng một đòn
vào công cuộc cải cách Bắc Phủ,
vừa có thể đẩy Thôi gia vào chỗ chết.
Ta nghĩ người đứng sau việc này
là thái phó.
Phụ thân ta ư?
E là thái phó và Thôi thị
có thù diệt môn.
Tính theo thời gian
thì hẳn lúc này Lý Mậu
đã ra tay với Thôi phủ ở Kiếm Khảng rồi.
Người hắn sắp xếp từ Kiếm Khảng tới
chắc là sắp tới nơi rồi.
Ngài… sao ngài không nói sớm?
Các ngươi, qua đó.
Tuân lệnh.
Ngươi,
chúng bị nhốt ở phòng giam phía trước.
Tuân lệnh.
Hắn đến làm gì?
Phong tỏa hầm mỏ.
Đừng sợ.
Chủ quân đã dặn dò,
hai vị là khách quý,
đường xuống suối vàng khó đi,
nếu muốn được dứt điểm gọn lẹ,
có thể dùng loại thuốc này.
Xem ra tên Thôi Tuấn này
thực sự muốn đẩy ta vào chỗ chết.
Sư phụ.
Hai ngày qua, người đi đâu vậy?
Đừng nhắc nữa,
ta có nói con cũng chẳng tin đâu.
Mấy ngày nay,
ngày ba bữa ta đều ăn uống thịnh soạn.
Ngoài tên câm đưa cơm ra,
ta chẳng thấy ai khác cả.
Ơ không…
Dựa vào đâu mà…
Người xem, người…
Mau, mau, mau.
Thật ngại quá.
Thanh Long, Yển Nguyệt đâu?
Không phải họ dẫn ông đến à?
Không.
Là Thôi Thiếu An.
Hầm mỏ sau núi.
Thôi thị ghi nhớ ơn vua trời bể.
Thôi mỗ nguyện cần mẫn khắc kỷ,
tuân thủ thánh ý,
kết lương duyên cùng Kỳ vương điện hạ,
trung thành với xã tắc,
cống hiến hết mình,
không phụ thiên ân.
Thần thiếp Thôi thị Lệnh Nghi
nguyện hầu hạ điện hạ,
đồng tâm hiệp lực với điện hạ
bảo vệ nước nhà,
không phụ kiếp này.
Đứng dậy đi.
Khoan đã.
Nghịch tử,
hôm nay là ngày tỷ tỷ ngươi rước dâu,
ngươi muốn làm gì?
Người đâu, lôi đứa bất hiếu này
ra ngoài cho ta.
Tội thần Thôi Thiếu An
bái kiến Bình Ninh huyện chúa.
Ngươi giết…
Kẻ tội thần giết không phải
tỷ tỷ ruột của mình.
Nghịch tử.
Thôi Thiếu An,
ngươi vừa nói cái gì?
Tỷ tỷ của tội thần là Thôi Lệnh Nghi
sớm đã bị phụ thân ta đích thân sát hại,
hủy xác phi tang ngay trong đêm.
Nếu huyện chúa không tin,
ở đây có thư do đích thân tỷ tỷ ta viết,
và cả vô vàn bằng chứng phạm tội
suốt 20 năm qua của Thôi thị ta
mà tỷ tỷ ta liều chết để lại.
Mời huyện chúa xem qua.
Những tờ khế ước máu này là thế nào?
Thôi Tuấn, ngươi không chỉ mở mỏ tư nhân,
còn tàn hại thiếu nữ, trẻ nhỏ
đào mỏ cho ngươi,
khiến bao nhiêu người chết oan chết uổng.
Ngươi đặt triều đình và bách tính vào đâu?
Còn bàn chi đến chuyện
cùng Kỳ vương điện hạ
bảo vệ nước nhà,
gánh vác đại nghĩa.
Người đâu.
Huyện chúa mượn danh rước dâu,
bên trong lại giấu lưỡi đao cấm quân,
đến Lăng Phong Bảo ta là có ý gì?
Thôi Tuấn, ngươi muốn làm phản sao?
Các người nghe đây.
Kẻ nào giết Lý Lạc Quân,
thưởng nghìn hộ, vạn lượng vàng.
Ca ca.
Muội muội.
Ca…
Giết chết bọn chúng,
xét công ban thưởng.
Để ta xem kẻ nào dám.
Hôm nay bọn ta đứng ở ngay đây,
các ngươi có thể ra tay,
có thể giết tất cả bọn ta.
Nhưng hãy nhìn những khuôn mặt này đi,
bọn họ và cốt nhục thân nhân của các ngươi
có gì khác biệt?
Hôm nay các ngươi cầm đao đồ tể lên,
ngày mai cũng sẽ có người
kề chính lưỡi đao đó
lên cổ thân nhân các ngươi.
Đưa người lên đây cho ta.
Mẫu thân.
Tạ Gia Ngư, Tiêu Vô Y,
tiến thêm một bước nữa,
ta sẽ để Vân Chiêu
chết ngay trước mặt các ngươi.
Thôi Tuấn,
ông dám?
Tiêu Vô Y, ngài…
Đây là tiếng trống trận của quân Bắc phủ.
Tiêu Vô Y,
ngươi dàn xếp ván cờ này từ lúc nào?
Từ lúc quận chúa nói cho ta biết
tung tích của Tước Cốt Lệnh.
Thanh Long, Yển Nguyệt.
Đây là biểu tượng của Ưng vương Bắc Tần.
Đúng vậy, đều là người Bắc Tần,
tay sai của Ưng vương.
Thôi Tuấn,
Ưng vương Bắc Tần chính là
khách mua mỏ tư nhân của ông.
Ông vẫn luôn câu kết với Bắc Tần,
ông to gan thật đấy.
Thôi Tuấn,
hơn 20 năm trước,
Bắc Tần tấn công Thượng Kinh
chính vào lúc ngươi đứng ra
tố giác hai đại thế gia An, Lục.
Chẳng lẽ từ lúc đó
ngươi đã câu kết với Bắc Tần,
nên mới khiến cho thành Thượng Kinh
máu chảy thành sông?
Máu chảy thành sông cái gì?
Ta chỉ biết hai nhà An, Lục
thông đồng bán nước,
chỉ biết Văn Hi đế hoang dâm vô đạo,
làm cho nước mất nhà tan.
Hỗn xược.
Ngươi dám vu khống tiên đế.
Đừng quên,
ngươi là ca ca của Văn Hi hoàng hậu,
cũng là người nắm giữ Tước Cốt Lệnh,
đều gánh vác trách nhiệm
Đại Nghiệp Nam Độ,
phò tá Văn Hi thái tử.
Văn Hi thái tử chết từ lâu rồi.
Ngài ấy chưa chết.
Văn Hi thái tử chưa chết ư?
Nói cho ta biết
Văn Hi thái tử là ai?
Ẩn náu ở đâu?
Mẫu thân.
Người không sao chứ?
Không sao.